### Тут будет информация про скрипт предварительной обработки изображений
Ссылка на Colab: https://colab.research.google.com/drive/1FEcUbkJvqj__WWBT6f5UW96xIKG3RFiB?usp=sharing.
##### По сути, это тот еще "Франкинштейн", несмотря на малые размеры. К работе приступил только 17.12.2023, завтра ведь сдавать))), поэтому не все задачи реализованы на момент встречи с тимлидом.
##### В процессе серфинга по интернету в поисках решений выяснилось, что "не все йогурты одинаково полезны" и каждый кусок скрипта собирался из множества готовых решений. Особенно "порадовали" решения, заточенные под Jupyter Notebook. Все красиво, но Colab показывает фигу и, к примеру, код вывода входного и выходного изображений типа cv2.imshow(), в Colab не поддерживается. По этой причине, в поиске не лишним будет так и дописать - "Colab"
#### Комментарии к реализации:
1. Подключаем Google Disk для копирования датасета в рабочую среду Colab (нужна библиотека google.colab)
2. Создаем каталоги для загрузки датасета и размещения извлеченных файлов изображений (нужна библиотека os)
3. Копируем файл датасета (нужна библиотека shutil)
4. Извлекаем файлы изображений из PDF датасета в заранее созданный каталог (нужны библиотеки poppler-utils, pdf2image)
5. Функция корректироки угла наклона взята отсюда: https://evogeek.ru/questions/57964634/ (нужны библиотеки cv2, numpy и scipy.ndimage). Там же и попытались объяснить принцип работы данной функции. Цикл последовательной подачи изображений для обработки в функцию доработан под себя. Из минусов реализованного решения корректироки угла стоит отметить ограниченный угол поворота исходного текста в 45 гр. и необходимость предварительного удаления шумов с изображения.
#### Attention!
На последней встрече с тимлидом 18.12.2023 я ввел всех в заблуждение по поводу принципа работы функции коррекции угла наклона текста, рассказав о совершенно другом решении данной задачи, взятой отсюда https://russianblogs.com/article/4143238409/. Приношу извинения команде.
#### Если кому-то будет скучно...
По ссылке https://stackru.com/questions/52620728/kak-uluchshit-vozmozhnosti-avtomaticheskogo-povorota-teksta-tesseract-dlya-raspo есть скрипт для поворота изображения. Не разобрался, как прикрутить (нужна библиотека pytesseract). Может у кого получится.
#### Добавлено 19.12.2023
- вывод изображения до и после обработки
- разпознавание текста на бюллетене (только чтобы извлечь данные из нижнего колонтитула)
- сведение полученных данных в таблицу
#### Подскажите люди добрые...
- Как предотвратить появление свалки из под ячейки с кодом, в которую, при выполнении кода, летят логи загрузок библиотек, предупреждения об устаревшем коде и много всего лишнего, что выводить не просили? На одном из предыдущих занятий Михаил нам показывал какой-то фокус, но лопатить колабы уроков уже нет сил и времени.
#### Далее...
6. Реализовать распознавание поворота исходного изображения на 90, 180 и 270 градусов и последующую коррекцию угла (подсказка выше, но не факт, что правильная)
7. Реализовать коррекцию шумов на изображении (а это нужно сделать сразу после извлечения изображений из PDF)
