## Нейронные сети и изображения
нейронные сети обрабатывают и распознают изображения по-разному. Это зависит от архитектуры сети и проблемы, которые надо решить. 
Проблемы с помощью изображений, включают:
Классификация изображений – включает присвоение изображению метки или категории. Например, содержит ли изображение цифру или букву.
Обнаружение объектов – идентификация и распознавание объектов на изображении
Сегментация изображения – включает преобразование изображения в набор областей пикселей, представленных маской или помеченным изображением
Генерация изображений – генерация новых изображений на основе определенных критериев или характеристик
включая создание подписей к изображениям, восстановление изображения, определение ориентиров.
## Классификация изображений
Классификация изображений - задача в компьютерном зрении, где обучаем нейронную сеть присваивать входному изображению метку или категорию. Этого можно достичь с помощью  распространенным методом сверточные нейронные сети (CNN).
Сверточные нейронные сети
CNN состоят из нескольких слоев, включая сверточные слои, объединяющие слои и полностью связанные слои. Сверточные слои являются главным для входного изображения и применяют к изображению серию фильтров, каждый из которых фиксирует определенный рисунок или особенность, такую как края, текстуры или формы.
Функция активации ReLU используется после сверточного слоя, за которым следует слой объединения. Объединяющий слой применяет фильтры таким же образом, как и сверточный слой, но вычисляет только максимальный или средний элемент вместо свертки.
## Трансформаторы зрения
Ключевая идея vision transformers заключается в применении архитектуры transformer, изначально разработанной для задач обработки естественного языка, к задачам обработки изображений. Архитектура transformer состоит из механизмов самоконтроля, которые позволяют модели обращать внимание на различные части входной последовательности при составлении прогнозов.
При обработке изображений входными данными для модели transformer являются последовательности участков изображения, а не все изображение целиком. Затем эти участки обрабатываются серией блоков transformer, что позволяет модели собирать локальную и глобальную информацию.
Преобразователи зрения достигли высочайшей производительности на эталонных наборах данных, включая ImageNet и COCO. Однако они обычно требуют значительно больших вычислительных ресурсов, чем традиционные CNN, что может сделать их менее практичными для определенных приложений.
## Обнаружение объектов
Обнаружение объектов - это обнаружение объектов на изображении или видео путем присвоения метки класса и ограничивающей рамки. Например, она принимает изображение в качестве входных данных и генерирует одну или несколько ограничивающих рамок, к каждой из которых прикреплена метка класса.
Обнаружение объектов - это комбинация двух задач:
Локализация объектов
Классификация изображений
Алгоритмы локализации объектов определяют местоположение объекта на изображении и указывают его положение, рисуя рамку вокруг него. Эти алгоритмы принимают изображение, содержащее один или несколько объектов, в качестве входных данных и предоставляют местоположение объектов путем указания положения, высоты и ширины ограничивающих рамок.
Обнаружение объектов с помощью нейронных сетей
Аналогично классификации изображений, для этой задачи обычно используются CNN. Мы можем обучить CNN на наборе данных помеченных изображений, каждое из которых имеет ограничивающие рамки и метки классов, идентифицирующие объекты на изображении. Во время обучения сеть учится идентифицировать и классифицировать объекты на изображении и находить их с помощью ограничивающих рамок.
Наиболее популярными архитектурами нейронных сетей для обнаружения объектов являются:
Вы смотрите только один раз (YOLO)
Сверточные нейронные сети на региональной основе (R-CNN, Fast R-CNN и др.)
Детектор одиночных выстрелов (SSD)
Retina-Net
## Сегментация изображений
Нейронные сети являются популярным инструментом для сегментации изображений, и существует несколько типов сегментации изображений, которые мы можем выполнять с помощью нейронных сетей. Вот некоторые из наиболее распространенных типов сегментации изображений с помощью нейронных сетей:
## Семантическая сегментация
Сегментация экземпляров
Вот некоторые из популярных архитектур, например, для сегментации:
Mask R-CNN
MaskLab
## Тензормаска
## Определение границ
Паноптическая сегментация
Определение границ
## Обнаружение границ 
- это процесс идентификации краев объектов на изображении. Нейронные сети могут выполнять обнаружение границ, обучая их выводить двоичную маску, которая выделяет границы объектов на изображении. Несколько архитектур обнаружения границ хорошо работают, в том числе:
ResUNet
Mask R-CNN
Более быстрое обнаружение границ CNN
## программа Простая маркировка данных с поддержкой искусственного интеллекта от YOLO и Segment Anything!
программа сама сегменттирует объект, не надо ставуить точки на объект т.к. это очень трудоемкая работа.
При выборе объекта описываем классс объекта и прога все делает сама, необходимо для создания промта и для включения в модель

AnyLabeling = LabelImg + Labelme + Улучшенный пользовательский интерфейс + Автоматическая маркировка
 Аннотации изображений для многоугольника, прямоугольника, круга, линии и точки.
 Автоматическая маркировка с помощью YOLOv5 и Segment Anything.
 Обнаружение, распознавание текста и маркировка KIE (Key Information Extraction).
 Доступно несколько языков: английский


