# Разработка Скрипта
## Описание 
Рассмотрть проект скрипта для распознования и выравнивания изображения в случае поворта на 90-180 градусов.

## Импорт библиотек: 
from google.colab import files 
import cv2 
import numpy as np 
Здесь происходит импорт необходимых библиотек: files из Google Colab для загрузки файлов, cv2 для работы с изображениями через OpenCV, и numpy для работы с массивами.

## Определение констант: 
MAX_FEATURES = 500 GOOD_MATCH_PERCENT = 0.15 
Здесь определены константы, которые будут использоваться в процессе выравнивания изображений.

## Определение функции для выравнивания изображений: 
def align_images(im1, im2):
return im1_reg 
Здесь определена функция align_images, которая принимает два изображения (im1 и im2) и возвращает выровненное изображение im1_reg.

## Основная часть кода: 
uploaded = files.upload()
ref_filename = list(uploaded.keys())[0] im_filename = list(uploaded.keys())[1]
im_reference = cv2.imread(ref_filename, cv2.IMREAD_COLOR) im = cv2.imread(im_filename, cv2.IMREAD_COLOR)
im_reg = align_images(im, im_reference)
out_filename = "/content/aligned.png" cv2.imwrite(out_filename, im_reg)
print("Сохраненное выровненное изображение: ", out_filename)

С помощью files.upload() пользователь может загрузить два изображения: ref_filename (ссылка) и im_filename (изображение для выравнивания). cv2.imread используется для чтения изображений в цветовом формате. Вызывается функция align_images для выравнивания изображений. Выровненное изображение сохраняется и выводится сообщение о сохранении.

Чтение изображений : Сначала мы читаем эталонное изображение (или изображение шаблона) и изображение, которое мы хотим выровнять по этому шаблону . Обнаружение объектов: Затем мы обнаруживаем объекты ORB на двух изображениях. Несмотря на то, что для вычисления гомографии нам нужно всего 4 признака, обычно на двух изображениях обнаруживаются сотни признаков.

## в файле matches.png 
при сравнении сопостовляется 500 точек (можно задать и меньше) для нахождения точек совпадения с файлом изображением эталом, чтобы его повернуть при нахождении и совпадении точек.

## файл aligned.png 
это обработанное и выравненное изображение которое соответствует файлу источнику 2.png

Необходимо далее проработать скрипт для работы с pdf файлом, чтобы из него нарезать отдельно png или jpg файлы.

## Важно при загрузке сначало загружаем первый файл эталон изображения(он будет сравниваться) со вторым файлом который нужно выровнять.

## Ссылка на проект скрипта при распозновании изображения
https://colab.research.google.com/drive/1_t_Vrtibg4v9MmPPR-KoVhmQXBMi48rP?usp=sharing
## нужно сделать 2 версию (необходимо найденное изображеное повернутое на 90-180 градусов сохранить под именем подлинника)

